---
title: 关于基础视觉简单问题
description: 主要对2021预备队员基础视觉知识的普及
categories:
 - tool
tags:
---



## 基础配置篇

#### 问题一，你知道那些小电脑   

Demon曰：树莓派、NUC、 香蕉派、妙算 、TX2等等



#### 问题二：计算机的基本组成   

 Demon曰：计算机包含两部分分别为硬件系统和软件系统；硬件的系统包i括：控制器、运算器、储存设备、输入设备、输出设备五个部分



#### 问题三：从事计算机视觉行业，你需要什么知识

 Demon曰：

1， 基本的编程能力(c/c++,python等)

2，Linux和windows下面开发的能力

3，数字图像处理的知识

4，深度学习的知识

5，通用的计算机基础知识（计算机网络，计算机组成原理、设计模式、数据结构）



#### 问题四：Windows和Linux有啥区别？

Demon曰：

1，首先最根本一点就是，软件的使用，linux软件都是开源的由全国各地技术执行者提供，windows上也有免费的但很多是需要授权才可以使用的。

2，Linux的安全性更高

3，Linux的界面是远不如Windows的，容易出现bug,Linux系统里面又属于Ubuntu的界面最为友好

4，Linux的网络开发做的很好，支持各种标准的Internet网络协议

5，Linux最大的缺点就是娱乐游戏社交方面不如Windows好，因为Linux下面的软件开源，使用人数也少，不挣钱

6,  Linux的内核较小，占用内存较小，同时也是允许修改的。



#### 问题五：视觉组为什么选择Linux作为开发环境？

 Demon曰：除了上述优点，我觉得可以用一句话来概括--开发者知道自己想要什么，也明白自己在做什么，并且会为自己的行为负责。



#### 问题六：你知道Linux一切皆是文件吗？ Linux的目录树文件每个代表的意思吗

 Demon曰：：

1、/boot 该目录默认下存放的是Linux的启动文件和内核。

2、/initrd 它的英文含义是boot loader initialized RAM disk,就是由boot loader初始化的内存盘。在linux内核启动前，boot loader会将存储介质(一般是硬盘)中的initrd文件加载到内存，内核启动时会在访问真正的根文件系统前先访问该内存中的initrd文件系统。

3、/bin 该目录中存放Linux的常用命令。

4、/sbin 该目录用来存放系统管理员使用的管理程序。

5、/var 该目录存放那些经常被修改的文件，包括各种日志、数据文件。

6、/etc 该目录存放系统管理时要用到的各种配置文件和子目录，例如网络配置文件、文件系统、X系统配置文件、设备配置信息、设置用户信息等。

7、/dev 该目录包含了Linux系统中使用的所有外部设备，它实际上是访问这些外部设备的端口，访问这些外部设备与访问一个文件或一个目录没有区别。

8、/mnt 临时将别的文件系统挂在该目录下。

9、/root 如果你是以超级用户的身份登录的，这个就是超级用户的主目录。

10、/home 如果建立一个名为“xx”的用户，那么在/home目录下就有一个对应的“/home/xx”路径，用来存放该用户的主目录。

11、/usr 用户的应用程序和文件几乎都存放在该目录下。

12、/lib 该目录用来存放系统动态链接共享库，几乎所有的应用程序都会用到该目录下的共享库。

13、/opt 第三方软件在安装时默认会找这个目录,所以你没有安装此类软件时它是空的,但如果你一旦把它删除了,以后在安装此类软件时就有可能碰到麻烦。

14、/tmp 用来存放不同程序执行时产生的临时文件，该目录会被系统自动清理干净。

15、/proc 可以在该目录下获取系统信息，这些信息是在内存中由系统自己产生的，该目录的内容不在硬盘上而在内存里。

16、/misc 可以让多用户堆积和临时转移自己的文件。

17、/lost＋found 该目录在大多数情况下都是空的。但当突然停电、或者非正常关机后，有些文件就临时存放在这里。



### Opencv篇

#### 问题七：你知道什么叫做Opencv

 Demon曰：：opencv 的全称是Open Source Computer Vision Library。OpenCV是一个基于BSD许可（开源）发行的跨平台计算机视觉和机器学习软件库，可以运行在Linux、Windows、Android和Mac OS操作系统上。 它轻量级而且高效——由一系列 C 函数和少量 C++ 类构成，同时提供了Python、Ruby、MATLAB等语言的接口，实现了图像处理和计算机视觉方面的很多通用算法。

与OpenCV相对应的一个计算机视觉库是halcon,是需要购买的，感兴趣的可以了解一下。



#### 问题八：查找相关的资料的途径 

 Demon曰：1，官网

2，GitHub

3,  stackflow

4, 网上各种博客

5，书籍

6，以上方法无效，请教别人或者与之交流。



#### 问题九：你如何理解一张数字图片? 

 Demon曰：简而言之，一张数字图像就是一个二维矩阵；在opencv里面我们使用Mat这个类来表示。我们通过传感器采集图像，然后在通过采样与量化是把连续的图像转换为数字图像。具体原理可以看看数字图像处理的书籍。



#### 问题十：计算机视觉的基本任务是什么？  

Demon曰：分类、定位、检测、分割



#### 问题十一：我们编写一个c文件，如何把它变成一个可执行文件呢？

 Demon曰： 在Linux下面我们可以使用g++编译器（它是c++编译器）将它编写成一个可执行文件



#### 问题十二：如何解决一个工程拥有大量的文件夹和源文件的编译问题？

 Demon曰： 通过之前的问题我们知道，对于一个源文件我们可以通过g++编译器进行编译，对于那么多源文件有的

需要编译成可执行文件，有的需要编译成库文件(类似OpenCV那样的)，这就需要大量的编译指令，这显然不现实。

一开始是直接编写Makefile文件来进行自动编译，后来使用cmake更加方便，通过cmake生成一个Makefile文件，而cmake又要通过cmakelist.txt表现出来,也就是

说通过cmaklist告诉cmake需要对源文件做什么工作。



#### 问题十三：OpenCV可以直接调用深度学习模型吗

 Demon曰：当然可以，在Opencv4.2.0版本里面的DNN模块里面可以直接调用caffe、TensorFlow、Torch（与pytorch模型不一样）、darknet、net等模型。



#### 问题十四：SVM是什么

 Demon曰：svm是传统机器学习最重要的一个算法，主要用于分类问题。比如通过它训练一个模型（区分数字12345），然后给这个模型输入一张数字图片，通过这个分类器可以判断这张图片是多少。



### 深度学习篇

#### 问题十五：你了解神经网络吗？他们可以解决什么问题呢？

 Demon曰：作为深度学习最核心的东西，我无法通过几百个字就能表示清楚的，这就需要自行查找与学习了。我这里仅仅宏观说明一下，包括CNN、RNN

卷积神经网络，主要用在图像、计算机视觉领域，如图像识别，目标检测，视频检测等等。CNN也有许多变种，能够解决不同的问题。

RNN：主要用于序列数据的处理，比如语音领域：语音识别、语音分离；自然语言处理领域(文本检测，机器翻译)；图像视频领域。

GAN：生成式对抗网络，也属于神经网络的一种。有源源不断的新种类正在诞生。解决问题的涉及面相当广，不局限于语音、图像、视频、文字。

增强学习(强化学习)：这只要是应用在游戏领域。

神经网络解决问题的方面主要有：

- 计算机视觉(包括图像与视频领域)

- 语音领域（语音识别等）

- 自然语言处理(主要面向文本)

- 智能驾驶、智慧城市、医疗

- 生活中的其他方面......

  

#### 问题十六：机器学习与深度学习的区别

 Demon曰：

机器学习有3类学习算法，分别是监督学习、无监督学习、增强学习。像我们常见的决策树、随机森林、人工神经网络、SVM等都属于机器学习。

深度学习是在机器学习（人工神经网络）的基础上发展起来的，可以说深度学习就是神经网络的天下。深度学习包含：DNN、CNN、RNN、LSTM等



#### 问题十七：主流的深度学习框架有那些？

 Demon曰：tensorflow 、pytorch、keras、caffe 、darknet、theano。这里面TensorFlow与pytorch应用范围最为广泛，TensorFlow大量用于工业方面。 对于我们实验室还是建议使用Tensorflow.



#### 问题十八：使用TensorFlow等深度学习框架的好处

 Demon曰：使用TensorFlow的好处就是可以方便我们可以进行快速验证想法，你通过Python写了大量的代码，可能在TensorFlow里面只用一行代码就可以，比如实现dropout，TensorFlow里面只要一个**tf.layers.dropout** 就可以了。



### 其他篇

#### 问题十九：你了解工业相机吗？焦距和光圈的意思

 Demon曰：

光圈，也称为“相对通光口径”，相机的镜头用一个多个叶片组成的组件来控制进入镜头的光线强度；

焦距是指平行光入射时从透镜光心到光聚集之焦点的距离；

在我们实验室使用的工业相机是可以调节这两个值的。



#### 问题二十：工业相机的开发流程大概是什么样子？

 Demon曰：

1 枚举设备

2 创建句柄

3 打开设备

4 开始抓图

5 获取一帧并保存图像

6 停止抓图

7 关闭设备

8 销毁句柄